**Поднятие (Hoisting)** — это процесс, при котором объявления переменных (`var`), функций (`function`) и классов (`class`) **обрабатываются перед выполнением кода**, а их записи создаются в **Lexical Environment**.

Код Javascript проходит двухфазный процесс исполнения. На 1 фазе - формируется **Lexical Environment**, где заранее регистрируются все переменные, функции и параметры. Это и есть **поднятие (hoisting)**.

Регистрация переменных и функций происходит по-разному:
1. **`var`** – создаётся в **Lexical Environment** и сразу инициализируется `undefined`.
2. **Function Declaration** – регистрируется целиком вместе с именем и телом, доступна сразу.
3. **`let` / `const`** – создаётся запись в **Lexical Environment**, но значение не присваивается до выхода из **TDZ (временной мёртвой зоны)**.

Дополнение:
Существует иерархия для идентичных имен.
	1. **Функция важнее `var`** – если объявлены и `var`, и `function` с одним именем, приоритет у функции.
	2. **Локальный `arguments` важнее системного** – если в функции есть параметр `arguments`, он перекроет встроенный объект `arguments`.
	3. Если несколько аргументов имеет идентичное имя, то приоритет остается за последним
	4. Функция поднимается (`hoisted`), но если после неё объявить `let` с таким же именем, будет ошибка.

Поведение поднятия тесно связано с областью видимости, в которой объявляются переменные и функции. Рассмотрим два основных типа областей:

**Функциональная область видимости.**
Переменные, объявленные с помощью `var` и функции, имеют **функциональную область видимости**. Это означает, что они доступны во всей функции, в которой они объявлены, независимо от того, где именно в функции находится их объявление.

**Блочная область видимости.**
С появлением ES6 были введены конструкции `let`, `const` и блочные объявления классов, которые имеют **блочную область видимости**. Это означает, что они доступны только в пределах ближайшего блока `{}` (например, в теле условного оператора, цикла или отдельного блока кода).